https://youtu.be/pGRRrPPv5X8
https://youtu.be/pGRRrPPv5X8
JOHN SING: Evaluating the progress of your project
JOHN SING: Đánh giá quá trình dự án
during the execution phase is part
trong suốt giai đoạn thực hiện là
of your role as the project manager.
vai trò của một nhà quản lý dự án.
However, it has traditionally been one of the most neglected
Tuy nhiên, nó lại thường là một trong những phần bị thờ ơ nhất
areas of project management.
của quản lý dự án.
For small and simple projects, this can be quite an easy thing
Đối với các dự án nhỏ và đơn giản, rất đơn giản để đạt được điều đó
to achieve, especially if you are closely involved
đặc biệt nếu bạn gắn bó chặt chẽ
with the project.
với dự án.
If for example, we look at Anne's wedding project,
Ví dụ, nếu chúng ta nhìn vào dự án đám cưới của Anne,
it is relatively easy for her to monitor and evaluate
sẽ thấy khá đơn giản cho cô ấy để quản lý và đánh giá
the progress of each of the stakeholders involved
quá trình của mỗi bên tham gia
in delivering outcomes for the wedding.
vào việc đạt được kết quả của đám cưới.
However, for larger projects, evaluating progress
Tuy nhiên, đối với các dự án lớn hơn, đánh giá quá trình
can be more challenging and may require an agreed approach.
có thể nhiều thách thức hơn và có thể đòi hỏi một cách tiếp cận thống nhất.
How could you measure the success of a project?
Làm thế nào bạn tính toán được thành công của một dự án?
Measuring and reporting on project progress typically
Tính toán và báo cáo quy trình dự án
involves deciding on what project information and data is
thường bao gồm việc quyết định thông tin dự án và dữ liệu
required to be collected, and how this information should
cần thu thập là gì, và làm thế nào các thông tin này
then be analysed and reported.
được phân tích và báo cáo.
The information to be collected will usually
Thông tin được thu thập thường
be based on what has been set as the important objectives
dựa trên những gì đã được mặc định là mục tiêu quan trọng
to be measured.
cần được tính toán.
For example, you will recall activity duration times,
Ví dụ, bạn sẽ nhớ lại khoảng thời gian làm việc,
resource usage, and actual costs, which
việc sử dụng nguồn lực và chi phí thực sự
can then be compared with the planned times, resources
và so sánh với thời gian theo kế hoạch, nguồn lực
and budget.
và ngân sách.
There is often a focus on cost and schedule.
Thường tập trung vào giá cả và thời gian biểu,
And therefore, as a project manager,
do đó, là một nhà quản lý dự án,
you may need answers to the following questions.
bạn cần trả lời các câu hỏi sau:
What is the current schedule and cost status for your project?
Thời gian biểu và trạng thái tài chính hiện tại của dự án là gì?
How much will it cost to complete the project?
Sẽ tốn bao nhiêu để hoàn thành dự án?
And when will the project be completed?
và khi nào dự án được hoàn thành?
If there are schedule slippages and/or cost overruns,
Nếu xảy ra việc lệch thời gian biểu hay bội chi,
what will be the forecast at completion?
Dự đoán hoàn thành sẽ là gì?
Are there potential problems that need to be addressed?
Có vấn đề tiềm tàng nào cần được giải quyết hay không?
The first step in answering those questions
Bước đầu tiên để trả lời những câu hỏi này
would be to take your work breakdown structure information
là lấy thông tin cấu trúc phân chia công việc
and planned schedule, and then develop a base line plan.
và thời gian biểu đã được lên kế hoạch để phát triển kế hoạch ban đầu.
Simply put, this is a plan that defines
Đơn giản, đó là kế hoạch xác định
what the project manager hopes the project will look like.
quản lý dự án mong muốn dự án sẽ như thế nào.
It includes cost, time and goal factors
Nó bao gồm chi phí, thời gian, mục tiêu
using reasonable estimates.
sử dụng dự toán hợp lý.
The base line plan provides guidance
Kế hoạch ban đầu hướng dẫn
in all stages of the project.
tất cả các giai đoạn của dự án.
Some call it a road map to our project success.
Một số người gọi nó là bản đồ đường dẫn đến thành công của dự án.
As information is collected it can then
Khi thông tin được thu thập, sau đó nó sẽ được so sánh
be compared with this base line plan.
với kế hoạch ban đầu.
Because plans seldom eventuate as expected,
Bởi vì các kế hoạch hiếm khi đem đến kết quả như mong đợi,
it becomes important to understand and investigate
rất quan trọng để hiểu và xem xét
any differences from the plan, and then decide
bất kì sự khác biệt nào so với kế hoạch rồi quyết định
if any action is necessary.
hành động có cần thiết hay không.
The timing of this work is important
Thời gian của công việc này là quan trọng
as there needs to be sufficient time
bởi vì cần có khoảng thời gian đủ
to allow for early detection of any inconsistencies
để cho phép phát hiện sớm các mâu thuẫn,
and correction of any causes.
và sửa chữa các tác nhân.
If differences from the base line plan are significant,
Nếu sự khác biệt so với kế hoạch ban đầu là đáng kể,
correction action would be required in order
việc sửa chữa là cần thiết
to bring the project back in line
để đưa dự án quay lại quỹ đạo ban đầu
with the original or revised plan.
của kế hoạch ban đầu hoặc đã sửa đổi.
In some cases, project scope may have
Trong một vài trường hợp, phạm vi dự án có thể thay đổi,
changed, which will result in a change in the base line plan.
và kéo theo sự thay đổi của dự án ban đầu.
Measuring and reporting progress is important
Quá trình tính toán và báo cáo là quan trọng
but requires you, the project manager,
nhưng đòi hỏi bạn, nhà quản lý dự án,
to think through what it is you are going to measure,
phải nghĩ về điều mà bạn sẽ tính toán,
the information required, and your ability
các thông tin cần thiết và khả năng
to access that information.
tiếp cận các thông tin đó.